---
title: Газовая резка металла
date: 2019-05-18 02:33:00 Z
weight: 7
---

Основное направление нашей производственной деятельности — изготовление разнообразных металлических конструкций, деталей и заготовок. Все эти работы предваряет раскрой металла на части, допускающие дальнейшую обработку или сборку. Одним из эффективных способов начального этапа металлообработки является газовая резка. Она может выполняться вручную, а также в автоматическом режиме на современных установках с ЧПУ. Параметры определяются техническим заданием, рабочими чертежами с учетом характеристик металла, толщины и конфигурации заготовок. Этот способ раскроя позволяет решить многие конструкторские и дизайнерские задачи.

**ТЕХНОЛОГИЯ ГАЗОВОЙ РЕЗКИ**

Технология резки газом заключается в нагреве металла в зоне раскроя до температуры примерно \+1100…\+1300 градусов Цельсия с последующим прожигом заготовки струей горящего газа: технического кислорода, ацетилена, пропана, бутана или их смеси. В зависимости от условий технического задания металлообработка может выполняться следующими способами:

* поверхностным без сквозного разреза с образованием каналов, шлицев;

* копьевым прожигом сквозных отверстий;

* разделительным с разделением заготовки на части.

Для резки газом вручную необходим комплекс специального оборудования, включающий:

* горелки (резаки) для образования и подачи струи горящего газа в рабочую зону, регулирующие ее мощность;

* шланги высокого давления;

* газовые баллоны;

* редукторы для снижения давления горючего газа до рабочих значений.

Газовая резка на установках с ЧПУ ведется в автоматическом режиме под дистанционным контролем оператора. Работы выполняются в стационарных условиях, параметры раскроя металла и позиционирование задаются компьютером.

**ПРЕИМУЩЕСТВА РЕЗКИ МЕТАЛЛА ГАЗОМ**

Данный вид металлообработки применяется для разделки низкоуглеродистого чугуна, стального и алюминиевого фигурного или листового проката толщиной 200–300 мм, что невозможно сделать другими способами раскроя. При помощи этой технологии можно быстро и с минимальными материальными и энергетическими затратами изготовить детали сложной или нестандартной формы. В некоторых случаях может потребоваться дополнительная обработка кромок. Большое значение имеет квалификация персонала: от нее зависит не только качество металлообработки, но и безопасность.

Наша компания имеет все, что требуется для предоставления услуг: производственную базу, необходимое оборудование, в том числе и станки с ЧПУ, разработанные технологии, обученный персонал. Наши заказчики — клиенты, предприниматели и частные лица из СПб, Ленинградской области, других регионов России. Благодаря безусловному исполнению договорных обязательств и уровню сервиса их число постоянно растет. Будем рады видеть и вас в числе наших заказчиков, уверены, что сотрудничество будет взаимовыгодным!