---
title: ПРЕИМУЩЕСТВА ПЛАЗМЕННОЙ РЕЗКИ МЕТАЛЛА
date: 2023-08-10 07:55:00 Z
---

В настоящее время технология плазменной резки металл является наиболее распространенной во всех сферах промышленного производства. Это объясняется качеством, скоростью и простотой данного процесса, а также его низкой себестоимостью. Попробуем разобраться в принципе, преимуществах и недостатках этого метода.

Суть плазменной резки заключается в том, что тепло сжатой плазменной дуги расплавляет металл, который вытекает из зоны среза под действием плазменной струи. Этот метод может применяться только с токопроводящими материалами. Внутренняя часть плазматрона является катодом, а в роли анода, в свою очередь, выступает разрезаемая металлическая заготовка. Повышенное напряжение в зоне контакта оборудования с сырьем вызывает пробой расстояния, после чего электрическая дуга преобразуется в плазменную посредством подачи плазмообразующего газа. Металл плавится в считанные доли секунды и выдувается из зоны разреза.

## **ОСНОВНЫЕ ДОСТОИНСТВА МЕТОДА**

К числу преимуществ плазменной резки следует отнести следующие:

* высокая скорость и качество;

* минимальные деформации обрабатываемой поверхности;

* дешевизна газа и отсутствие необходимости применения газобалонного оборудования для него;

* возможность работы с любыми токопроводящими металлами;

* минимум термического нагрева заготовки;

* отсутствие эффекта закалки сырья.

Помимо этого, описываемый метод обеспечивает высокую точность работы, что позволяет использовать его в сочетании со станками под управлением компьютера. Данный процесс также позволяет предприятию выполнять заказы в самые короткие сроки, так как необходимость в последующей обработке среза практически отсутствует. Все преимущества плазменной резки лишь немногим уступают лазерной резке материала, при этом значительно выигрывая у нее в себестоимости.